---
title: 成为PD前，你需要回答这六个问题
author: David Pereira
category: repost
date: 2020-06-28
---





> 全文4200字
>
> 阅读约需要10分钟



对于想成为产品负责人的朋友来说，本文仅回答一个问题：

**“在考虑担任产品负责人之前，我应该知道什么？”**



在我们开始之前，如果您想成为一名产品负责人（Product Owner，PO），则必须面对以下6个问题：



1. 你喜欢和人聊天吗？

2. 你是否害怕冲突？

3. 你喜欢主持会议吗？

4. 你喜欢聆听吗？

5. 你喜欢谈判吗？

6. 你可以随时做出决定吗？



如果你对所有问题的回答都是“ 是”，那么对于想成为一名PO的你来说这将是一次神秘而又愉快的探险，但如果你对某些问题的回答为“ 否”，那么你可能要反思自己是否能成为PO以及是否要接受改变自己。

我想和大家分享的是，如果你正在考虑成为一名产品负责人，什么是成为产品负责人重要的，在这里我不想高谈阔论，我想谈谈我的经历和在过去几年里作为产品负责人所学到的东西。

## **您喜欢和人聊天吗？**



如果你选择成为PO，请准备在许多不同的情况下与很多人交谈。这就是为什么我问你：你喜欢和人聊天吗？您的答案必须是，否则您每天都会感到沮丧和压力。



让我给你一些与你交谈的人的例子：



**项目发起人：**他或她将给出原因，目标和预算。PO必须与他或她100％一致，没有疑问的余地；

**最终用户/客户：**需要了解他们的工作方式，痛点，希望和期望是什么。产品负责人必须心疼他们。

**开发人员：**PO必须要为他们解释他们要解决的问题以及为什么这很重要，还需要注意不要越过“ 如何”解决问题的危险线，要专注于问题本身，这就是开发团队的责任；

**Scrum Master /敏捷教练：****PO与他们一起是团队的仆人领导**，因此需要保持持续联系，以确保敏捷框架的收益得以产生；

**UX & UI：**要了解客户以及了解如何解决他们的问题，需要用UI、UE和PO之间的深入合作。彼此之间必须保持透明，否则可能会制造出没人喜欢的产品。

**QA：**如何确保产品质量？通过与质量检查人员交谈并与他们保持一致，需要让他们了解对产品重要的是什么，需要注意哪些等等。

**上级领导：**通常，PO会与公司的上级进行频繁沟通，以确保产品进展正常，但是PO仍然需要勇敢，因为PO需要随时准备挑战上级，以确保需求最适合该产品；

**运营：**客户抱怨什么？回答这个问题的最佳团队是产品运营，因此PO需要经常与他们进行交流。

你必须善于沟通，了解如何在正确的时间以正确的态度向正确的受众传达正确的消息。这是一个巨大的挑战，但是要成为一名PO这仅仅是一项日常任务。

## **您无惧冲突吗？**

我首先要问：您面对挑战和被人挑战的感觉是怎样的？事实上PO需要面对持续不断的冲突，没有冲突，我们将无法获得任何有价值的东西。

我们希望为客户提供最好的服务，因此我们既要挑战也要被挑战，我们只能以协作的方式发现最好的方法，这意味着要公开表达意见，而且总会有不同的意见导致冲突。这是我喜欢的一句话：

彼此信任的团队不害怕冲突，他们本着寻找最佳答案，发现真相的精神，毫不犹豫的挑战和质疑彼此。”         —帕特里克·伦乔尼

我们来看看一些冲突的场合：

### **利益相关者的挑战：**

每一位利益相关者都有不同的诉求，因此，作为PO，您需要了解对业务至关重要的事情，这意味着您必须挑战所有人。必须要告诉您，人们讨厌被挑战，尽管您必须这样做。

一位高级经理曾告诉我：“ 我不想解释，我想要做，就是这样。 ”我告诉他，如果我们不了解其背后的原因，我们将无法前进，在那之后他决定分享为什么，因此我们可以找到更好的解决方案；

### **技术领导者的挑战：**

这是一个争论不休的话题，俗话说就是和开发负责人撕逼，长话短说，您需要进行更多更深入的讨论以便找到技术与业务之间的平衡；

**整个团队：**好不容易需求搞定了准备进行落地，这时UX，UI，Dev Team等都会给出不同的意见。因此，欢迎再次遇到冲突，不过决定权属于PO，但您需要征求所有人的意见，并为产品做出最佳决策。

**关联方：**这是一个典型的群体，不定时就会有人来找你，要求你做什么，现在，因为它是“ 急 ”，“ 高优先级 ”，"领导要求的"，此时不管是谁在说话，你必须挑战，因为您需要把控产品的方向。

这些只是示例，但是我想您可以理解，PO的使命让您永远不会很无聊:)

## **您喜欢主持会议吗？**

作为PO，您很可能每天都会参加许多会议。在大多数会议中，您还需要主持会议。需要说的是，您必须要做到这一点，因为这就是PO的日常。

在开会时，您需要明确：

**接受哪些会议：**您将会被邀请参加无数个会议，您一定要明确参加哪些不参加哪些，必须明确要优先处理事项，否则尽快离开会议室。

**谁应该参加会议：**组织会议时，您必须确保只有合适的人在那里，确保您不浪费其他人的时间，这里常见的陷阱是邀请了一群人参会，但没有做出任何决定；

**会议应该持续多长时间：**默认情况下，PO倾向于计划60分钟以上的会议时间，这是非常危险的，因为会议的目标可能会随着会议无休止的讨论而消失，那么时间就是浪费了。召开更短，更精确的会议要好于召开较长时间的会议，一个好的经验法则是45分钟。

**会议期间应决定的事情：**我们必须为会议做准备，发送空白邀请是没有意义的，我们必须牢记最终目的来计划会议，这意味着我们可以想象会议的结果并从那里计划议程。

> 糟糕的会议几乎总是导致错误的决定，这是平庸的最佳秘诀。
>
> ​                     ―帕特里克·伦乔尼



我将分享一些作为产品负责人主持的会议的一些建议：

**问题清单：**PO必须提出要解决的问题，并对需求池中需求进行优先级排序。这样确保您不会陷入无休止的讨论；

**Sprint计划：**作为PO，您必须附带定义的 Sprint目标，并向团队承诺在下一次交付中要进行的工作；

**头脑风暴：**您会有很多方法来构思和探索新的观点。头脑风暴是您可能想使用的一种技术，它可以用来获取尽可能多的想法；

头脑风暴需要注意不要限制太多，不要当别人提出一个想法时就追问如何实现，数据是否支持等等，头脑风暴的目的是获得更多新的创意

**用户故事：**一旦构建了新功能，从用户体验的角度进行思考，然后能够定义所需的功能，然后定义发布，这将非常有用。

这些仅是一些示例，仅举几例。



## **你听的比说话多吗？**

根据前面几点，您已经了解到PO会与很多不同的人互动。一个关键的问题是：您是一个好听众吗？作为PO，您需要聆听的比您说的要多。

很多时候我们要学会聆听，但在一些时候也要学会提问，为什么要提问，提问可以让PO可以发现隐藏的内容，一些示例：

**为什么不可能做某事：**很多时候开发团队会说“ 这简直是不可能的事 ”，您的职责是更多地了解这一点，通过提出一些开放性问题，发现导致现在变得不可能的原因，例如，您可以问“ 什么？我们可以做些什么来使之成为可能吗？ ”，“ 导致您得出此结论的障碍是什么？ ”；

**客户的真正需求是什么：**客户会提很多要求，但问题是客户真正需求是什么？这很难找到，但是问一些调查问题，可能会帮您更好的理解用户的需求，例如“ 您希望从此功能中获得什么好处？ ”，“ 您想用此问题解决什么问题？ ”；

**为什么有些事情如此“ 紧急 ”：**每当出现问题时，人们可能会来找您说“ 这很紧急，我们必须解决它 ”，如果您将所有这些都当作事实，那么准备当一名救火大队长吧而不是产品负责人，您可以直接提出具有挑战性的问题，例如“ 为什么您认为这很紧急？ ”，“ 如果我们什么都不做会怎样？ ”；

不知道会有多少人看到这里，这里加一个彩蛋吧，我身边有一个很厉害的经理，我经常喊他G队长，不知道他会不会看到这个，如果G队长你看到了，希望你能找我一下，好久不见

为了更好的倾听，我们需要有提出问题的能力。如果您平时没有这样做，那么现在就应该开始了。

## **你喜欢谈判吗？**

我想您已经知道谈判也是您日常工作的一部分，因此，如果您不喜欢谈判，您将在PO方面遇到一些困难。

首先，您需要了解谈判并不意味着您的观点需要获胜，您需要以一种最有利于产品的方式进行谈判。协作是我们的目标，因此，您应与他人进行协作并在他人之上建立想法，以进行谈判。如果您有谈判取胜的心态，恐怕会告诉您您已经输了。

**积压工作细化：**一旦您要完成积压工作，很多时候您将不得不与团队协商，因为他们会挑战您，说他们不想这样做。之所以会发生这种情况，是因为团队认为这对产品的健康有害，因此您需要与他们协商，以便找到更好的选择。

**路线图计划：**每当您计划适合路线图的内容时，都会有很多主题，每个人都希望优先考虑某些事情，但是能力有限，这意味着您需要与每个人进行谈判并找到平衡。简而言之，您将需要听取每个人的意见，并商量出做什么不做什么；

**科技任务：**评估需求时，开发团队会告诉你需要重构，更新，或者技术研究，如果你同意了他们的意见你将没有产出，但如果你不同意他们的意见，团队会感觉不被尊重，因此您必须进行谈判，直到找到平衡，团队需要感受到自己的声音，并且需要与他们达成共识，以使产品最适合自己。

成为PO最具挑战性的一方面是，您必须时刻准备着做出决定。作为PO，您将每天做出决定，既有简单的决定，也有艰难的决定。**最重要的是：您必须准备好做决定。**

> 做一个错误的决定要比犹豫不决更好，如果您犹豫不决，那么您就无法采取行动，而行动是成功的基础。” ……如果我们对此考虑得太多，我们将永远不会做出前进的决定并着手创造变化。
>
> ​                        ——理查德·布兰森



这是您需要做出的一些决定：

**发布日期：**开发团队需要你确定上线日期，产品迭代频率，整个团队如何协作。

**开发替代方案：**很多时候，团队会为给提出几种替代方案，他们会看着您并问“ 我们应该走哪条路？ ”，在您没有做出决定，团队是不会行动的，因为他们希望您对此拥有所有权，因为您是产品所有者！

**优先级是什么**：在大量产品待办事项列表中，最高优先级是什么？您需要确保领导团队致力于实现业务价值最大化。

**该功能何时准备就绪：**开发团队将向您展示其工作结果，这时您需要决定何时发布该功能，再次，直到您给出决定前，团队并不会主动发布该功能，请注意，您肯定也不想成为阻碍者。

以上就是我要分享的内容，希望我在这里分享的内容能帮助您在考虑成为产品负责人之前弄清楚您应该了解的知识。



作者：David Pereira

翻译：Enzo Chen