---
title: OmniPlan for Mac 官方教程 15—— 词汇
date: 2020-11-18
category: omniplan-tutorial
---



> 词汇章节包含您将在应用程序、本文档和您可能熟悉的其他项目管理资源遇到专门术语的按字母顺序排列的列表。如果您正开始管理项目或想知道 OmniPlan 如何实现特定概念，可参阅本章内容。

以下列出的是在阅读本手册的过程中您将会接触到的 OmniPlan 或项目管理专门术语，按字母顺序排列，方便您的查阅。

**Monte Carlo 模拟**

Monte Carlo 模拟方法根据一系列值使用随机采样的方式估算可能的结果 — 对于 OmniPlan 专业版，即是项目或里程碑按时完成的可能性。运行模拟时，会考虑数百个随机化的可能结果，平均结果报告为在给定日子实现里程碑的信心百分比。

由于使用的估算数据在各种可能的值中经过随机化，每次对相同数据集运行 Monte Carlo 模拟时将生成略微不同的结果。但是，单次模拟中的迭代次数很高，足以消除极不准确的异常值。

**T 日**

尚未确定开始日期的项目的第一天。设置开始日期之前，所有日期都由 T 日后的时间量表示，如 “T+2 周 1 天”

**差异**

差异是实际日期与基线日期相差的时间量。

**成本**

任务或资源可以有货币成本。任务的总成本是任务成本与分配给任务的资源成本总和。资源成本可分为每次使用成本和每小时成本。

**持续时间**

持续时间与投入相对，是指完成任务所花费的实际工作时间（即不包括非工作时间）。例如，一个任务需要 4 个小时的投入，若为其分配 2 个资源，则持续时间为 2 个小时。当您为任务分配资源时，持续时间或投入可能会更改。

**单位**

单位用于测量各种情况中的资源量。对于人员资源，单位值是表示个人可分配给任务的时间量的百分比。对于设备和素材资源，单位则是表示实物数量的值。

**吊床**

灵活投入的任务，其持续时间根据安排在其前后的任务施加的约束而改变。

**订阅**

当项目_订阅_共享服务器库时，请注意其他项目发布的资源负荷数据。分级负荷时，订阅者将根据从已发布项目收到的使用信息调整资源。

**发布**

当某个项目_发布_有关自身的信息时，它是在告诉共享服务器库中的其他项目，分配给它的资源都有什么任务。如果在项目之间共享资源（如确定的电子邮件地址所示），在分级订阅服务器库 的项目时会考虑所有发布项目指示的该资源的负荷。

**分级**

分级项目或分级资源意为自动重新排列项目，以确保尽可能有效地利用资源。这表示，对资源的分配无论何时都不能超过其全部可用单位，并且要找到将资源用于任务的最佳顺序，从而更快速地完成任务。

新创建项目将设置为在将资源分配到任务时自动对其进行分级。您可在项目菜单中禁用自动分级。

不使用自动分级时，您应在完成更改（如更新任务完成情况或更改资源分配）后对项目进行分级。

**分配**

将资源分配给任务，表示该资源在任务的整个持续时间内应是在忙于执行任务。分配量的表达方式是资源在任务上所花费时间的百分比。

**父项**

群组可视为所有群组成员的 “父项”；这是大纲软件的常用术语。

**附件**

附件是指从 OmniPlan 项目内部关联到计算机上某处文件的链接。您可以将文件添加到项目、任务或资源。

**甘特图**

甘特图是项目的时间顺序表示法，在 OmniPlan 中显示于任务视图的右侧。每个任务由一个横条表示，与任务大纲中的行相对应，并且可能会由表示相关性的线连接到其他任务；横条的水平尺寸和位置表示任务的预期持续时间和计划表。

**基线计划表**

与实际计划表相对，基线计划表反映的是项目的原始计划情况。设置项目基线之前，基线计划表与实际计划表相同。设置基线之后，进一步的编辑只会更改实际计划表。您可以使用甘特图的拆分或双视图模式比较 “基线” 计划表和 “实际” 计划表。

**宽延**

_宽延_也称为_浮动_，在项目管理术语中指的是给定任务可延迟直到其完成持续时间与后续从属任务开始时间冲突（从而导致延迟）时的时间量。_自由宽延_指的是特定任及其后续任务的宽延，而_总宽延_指的是待完成项目中所有自有宽延的总和。两个值均可在任务视图中按栏显示。

**里程碑**

里程碑与任务类似，不同之处仅在于其没有持续时间，也无需投入。而是用于标记某些重要的项目时间线点。相关性和工作计划表不同，里程碑的时间可能也会不同；您可以在任务视图和里程碑检查器中记录您的项目里程碑。

**模板**

模板是可用作新文稿底稿的文件。还有 HTML 模板，可用于创建项目的 Web 报告。

**前导时间**

前导时间是您可以放置某个相关性来表示在两个时刻之间需要一些时间。例如，“开始到开始” 相关性（带有 1 天的前导时间），表示在第一个任务开始后 1 天，第二个任务才会开始。

前导时间也可以是反向的。 例如，“完成到开始” 相关性（带有 –2 个小时的前导时间），会允许第二个任务，在第一个任务还有 2 个小时才完成的时候就开始。

您可以在任务大纲的 “相关性” 栏，或 “任务相关性” 检查器中，透过输入持续时间（例如 +3 周或 -2 天 4 时）来设置前导时间。

前导时间还可以是先行任务持续时间的百分比；例如，您可以输入 100%，表示前导时间与任务的持续时间一样长。

**群组**

任务大纲或资源大纲中的项目可以组合在一起。在大纲中，群组的成员或 “子项” 在所属群组内以缩进形式显示。在甘特图中，任务群组的显示形式是以括号包含成员。

**人员**

人员是一种资源类型，表示那些参与项目的人。

人员单位以百分比进行测量。可完全从事项目的人员的单位值为 100%；而将部分工作时数花费在其他项目上的人员的可用单位则较低。请注意，这与具有较少的工作时数（可以在日历视图中设置）或较低的效率（可以在资源检查器的 “资源信息” 部分中设置）不同。

人员可具有地址、效率、每次使用成本和每小时成本值。

**任务**

为确保项目进度而必须完成的某些工作项目。任务由任务大纲中的行和甘特图中相应的任务条表示。

**任务视图**

一种主窗口模式，您可以在其中创建、编辑和检查任务。其左侧部分是任务大纲，右侧部分是甘特图。

**日历视图**

一种主窗口模式，您可以在其中设置单个资源或整个项目的工作时数和工作计划表例外。其左侧部分是资源大纲的副本，右侧部分是带有绿色时间区块的周视图。

**设备**

设备是一种资源类型。表示某种可再用资产，如某些特殊的电脑硬件。如果您需要平衡不同任务之间的资源使用情况，那么将会议室一类的资源视为 “设备” 也很有用。

对于设备资源，“单位” 表示可用资源的量。可用单位的数量可以影响资源分级。

设备可具有_效率_、_每次使用成本_和_每小时成本_值。

**实际计划表**

与基线计划表相对，实际计划表反映的是项目的实际完成情况。设置项目基线之前，基线计划表与实际计划表相同。设置基线之后，进一步的编辑只会更改实际计划表。

**素材**

素材是一种消耗性资源类型。

对于素材资源来说，“单位” 表示在整个项目过程中使用的资源数量。随着资源分配给更多的任务，此值也会更新。

素材资源具有每次使用成本和每小时成本值。

**投入**

投入与持续时间相对，是指在考虑到分配给任务的所有资源的情况下，完成任务所花费的工作时间。例如，一个任务的持续时间为 4 个小时，若为其分配 2 个资源，则其投入为 8 个小时。当您为任务分配资源时，持续时间或投入可能会更改。

**网络图表**

将项目描述为由相关性连接的任务节点网络的可视化工具。与甘特图不同，网络图表不强调项目时间顺序，而是侧重于清楚明确地描述任务之间的关系。

**违例**

违例是项目中阻止其正常完成的某种问题。这类问题包括：任务在项目开始日期之前开始，任务无法在其从属任务开始之前完成，或相关性导致任务成为自身的必要条件。

**相关性**

一种从属关系，即一个任务开始或完成之后，另一个任务才可以开始或完成。例如，必须先完成任务 “购买油漆”，任务“粉刷围栏” 才能开始。

**项**

任务大纲或资源大纲中的一行。通用大纲命令（如 “缩进” 和“减少缩进”、“展开”和“收合”）对任一大纲中的项目都有效。

**效率**

资源在一定时间内可完成工作量的测量单位。效率可以影响持续时间和投入：效率为 100% 表示 1 小时的工作，即投入了 1 小时的资源；而效率为 50% 则表示每 2 小时的工作仅投入 1 小时的资源；以此类推。

**重要路径**

重要路径是一系列从属任务，其中任何一个任务的持续时间发生变化，都将导致整个项目的持续时间发生更改。您可以从 “显示” 菜单，或使用 “重要路径” 工具栏按钮查看重要路径。重要路径可绘制为单个里程碑以及整个项目持续时间；通过切换其在里程碑检查器中的注记格，可查看里程碑的重要路径。

**资源**

资源是完成项目所需的人员和事物。资源列于资源大纲中，并可分配给任务。资源有三种类型，分别为 “人员”、“素材” 和“设备”。

**资源负荷 / 资源分配**

资源的负荷是分配于项目的各时间点执行的投入量。一旦分配的资源超过其全部可用量，则可称之为 “超负荷” 或“过度利用”。分级资源会设法减少资源超负荷状况。您可以启用资源时间线中的资源分配图来查看每个资源的负荷。

**资源时间线**

资源视图的右侧是分配给每个资源的任务的时间线。其能够纵向显示项目中更多资源的使用情况。

**资源视图**

一种主窗口模式，您可以在其中可创建、编辑和检查资源。其左侧部分是资源大纲，右侧部分是资源时间线。

**子项**

群组的成员可视为群组的 “子项”，这是大纲软件的常用术语。

**自定义数据**

您可以视需要附加到任意项目、任务或资源的数据。

* * *

> Omniplan 的教程到此结束，感谢你的阅读！